أهلاً بكم
النهاردة هنتعلم مع بعض غرزة العقدة
بالإنجليزي
Picot Stitch
رمزها في الباترون موجود على الشاشة
غرزة العقدة أو البيكو تستخدم غالباً في تزيين نهاية أي عمل من الكروشيه
يعني هي غرزة استخدامها زي ما احنا شايفين
بيبقى الأفضل في تزيين السطر الأخير
غرزة البيكو بتبقى عبارة عن سلسلة ولها قفلتين،
يا إما بتتقفل بالغرزة المنزلقة أو بغرزة الحشو
هنتعلم مع بعض إزاي نعملها
وهنشوف الفرق بين القفلتين
كمان النهاردة عايزين ناخد بالنا من حاجة
أنا دلوقتي هوصل أنا عندي نسيج بلون وهشتغل بلون ثاني
نبدأ نوصلهم ببعض إزاي
هدخل الإبرة
في الحلقة الأولانية
أسحب الخيط الملون الثاني الجديد
وأعمل الغرزة، غرزة سلسلة
أنا هشتغل غرزة حشو فبالتالي هعمل غرزة سلسلة واحدة
وبكده أنا وصلت اللون الجديد باللون القديم أو لون النسيج اللي موجود عندي
هنعمل غرزة حشو عادية
نبتدي غرزة البيكو بإننا نعمل سلسلة
واحد
اثنين
ثلاثة
دي غرزة الحشو اللي بدأنا منها السلسلة، وهي
دي اللي هنقفل فيها البيكو أو العقدة بتاعتنا
دلوقتي احنا هنقفلها بمنزلقة
يعني هدخل الإبرة
تمام، هسحب الخيط
وهعديه من الحلقة بتاعتي
بكده عملت أول غرزة عقدة أو بيكو
تاني
طبعاً يفضل إن هي يكون ما بينها غرز
أو يكونوا منفصلين عن بعض شوية علشان يبقوا باينين
فأنا هنا عملت ثلاث غرز حشو ما بين غرزة البيكو
أو العقدة الأولانية وما بين اللي احنا هنعملها بعد كده
دلوقتي دي غرزة الحشو اللي هنقف عندها ونعمل غرزة البيكو
هنعمل سلسلة، واحد اثنين ثلاثة
في غرزة الحشو اللي عندها السلسلة اللي هنقفل عندها أو اللي
بدأنا عندها البيكو هنقفل عندها برضو البيكو بغرزة منزلقة
عدينا الخيط ونعديه من الحلقة الأساسية
هنعمل تاني غرزة حشو
علشان يفصلوا ما بين غرز العقدة أو البيكو اللي بنعملها
دي غرزة الحشو اللي هنبدأ عندها غرزة البيكو اللي بعد كده
نعمل السلسلة بتاعتنا، واحد اثنين ثلاثة
نقفل في غرزة الحشو اللي بدأنا منها
إننا ندخل الإبرة ونسحب الخيط
ونسحبه من الحلقة دي
كمان مرة
آدي غرزة حشو
غرز فاصلة بس ما بينهم
غرزة الحشو اللي هنبدأ عندها البيكو نعمل السلسلة بتاعتنا، اثنين ثلاثة
نيجي نفس غرزة الحشو ندخل الإبرة ونسحب الخيط نعديه من الحلقة بتاعتنا
كده نكون عملنا غرزة البيكو اللي بتنتهي بغرزة منزلقة
تمام. هنعمل بقى غرزة البيكو اللي بتنتهي بغرزة حشو
نشوف تاني إزاي هنوصل خيط اللون ده بلون مختلف
آدي النسيج بتاعنا، دخلنا الإبرة في أول غرزة فيه
سحبنا الخيط الجديد
عملنا غرزة سلسلة واحدة ارتفاع للسطر اللي هنبدأه من غرز الحشو
آدي الغرزة، والثانية
آدي الغرزة اللي هنبدأ عندها البيكو
واحد، اثنين، ثلاثة
هنيجي عند نفس الغرزة
ندخل لكن هنقفل المرة دي بغرزة حشو
يعني طلعنا كده كونا حلقتين
نلف الخيط ونسحب ونعدي من الحلقتين دول ونعمل غرزة حشو
نفصل ما بينهم، ما بين غرز البيكو اللي هنعملها بغرزتين حشو
هنا دي الغرزة اللي هنبدأ عندها البيكو، واحد، اثنين، ثلاثة
ونيجي عند نفس الغرزة ندخل، نكون حلقتين
نعمل غرزة حشو نقفل بيها حلقتنا أو غرزة العقدة بتاعتنا
كده نفصل بغرزتين حشو
نعمل سلسلة
احنا هنا الفاصل معلش غرزة واحدة مش اثنين،
لأن الثانية احنا بنعمل فيها البيكو
هنقفل سلسلة العقدة بتاعتنا بغرزة حشو
غرزة حشو فاصل
غرزة الحشو الثانية نبتدي فيها
واحد، اثنين سلسلة
ندخل في نفس الغرزة نعمل القفلة بغرزة حشو
كده نكون عملنا غرزة البيكو لكن قفلتها بغرزة الحشو
دي كانت قفلتها بالغرزة المنزلقة، ودي بغرزة الحشو
وشكراً